###基础

html有一些固定的基本结构。也就是整体框架，例如：

```
<!doctype html>
<html>
    <head>
        <meta charset="" />
        <title>页面名称</title>
        <link rel="stylesheet" href="css_example_url" />
        <script src="js_example_url"></script>
    </head>
    <body id="page_name">
      <div id="header">
          页头
      </div>
      <div id="content">
          主体
      </div>
      <div id="footer">
          页尾
      </div>
      <script src="页面脚本url">
      <script>
          //你的代码，代码入口
      </script>
    </body>
</html>

```

这是最基本的页面结构，还有一些内部的固定全局命名，例如：header里面的`nav（导航）``subNav（子导航）``topNav（顶部导航）`

例如一个模块里一般会加一个div，叫做wrapper，用来包裹内容，方便做一些padding之类的操作。

其他的可以参考现在一些页面里的名称定义。

###模块化。

html和css本来就是结构化语言，所以结构化就是其精髓。如何让其维护性更高，开发更敏捷才是根本，在此之上，性能和其他问题需要靠边站。

结构化最重要的一部分就是模块化，一个页面本来就是一个盒子，而且这个盒子是一个不断嵌套的盒子，一个套一个一个套一个。把他想象成一个立体的东西，就能想象得出，一个页面就是一级一级的模块组成的，每个模块有自己的子模块，兄弟模块等等。

#####基本模块。

页面在分为基本结构之后，再往下划分就是页面的基础模块，这些大模块构成了整个页面，通常这些模块表现为不同的功能区块。

例如大搜车首页的 合作品牌专区 正在热卖的精品车 经济车型 高档车型 这些。

之前，我是推荐用id给这些模块命名，然后在样式用id做选择器前缀，这样模块化比较清楚，模块之间互相不会影响。

但是，用class来区分模块也不是不可以，二者其实差不多，但是因为写css的时候一般还会用页面的id做前缀甚至是其他id做前缀，造成一片id的状况，用less编译后很难看，而且要覆盖一个样式非常麻烦。

所以这里推荐都用class做前缀。

#####处处是模块

不光页面基础功能区块要划分为模块，其实html和css处处是模块，一定要带着这个思路去开发，具体就不深入了。

###开发工具

html推荐使用jade来编译，css推荐使用less来编译组织。打包和实时编译用grunt来自动编译。

关于本地demo开发的具体细节，在其他文档中阐述。




###一些准则
 * 避免使用常用词做局部的class，特别是表示位置的词，例如left，right之类的class。不过可以用lft，rht之类的缩写代替。
 * 除了主结构用id外，所有页面的样式尽量使用class，而不要使用id。
 * 需要为html元素添加自定义属性的时候，使用以”data-“为前缀的命名方式，如需要添加json数据接口，定义属性名为：data-xx【xx的内容如果是多个单词使用驼峰的方法】
 * 命名使用英文，使用简写时请保证一目了然，必要时请加上注释

 * id名独一无二，禁止重复，多单词使用驼峰法命名（首单词首字母小写，其余单词首字母大写），如shopName
 * class名 多单词也使用驼峰法命名（首单词首字母小写，其余单词首字母大写），如shopName
 * class多层连接用 横杠 - ，例如 header-search-input ;JS多层次连接用下划线
 * js引用的id钩子统一使用“J_”开头，后面每个单词首字母大写，如J_ShopName
 * js使用的class钩子，统一使用“j_”开头，后面每个单词首字母大写，如j_ShopName

 * 注意图片的alt。
